次の表には、各サービス レベル (S1、S2、S3、F1) に関連付けられている制限がリストされています。 各レベルのそれぞれの *ユニット* のコストについては、「 [IoT Hub の価格](https://azure.microsoft.com/pricing/details/iot-hub/)」を参照してください。

| リソース | S1 Standard | S2 Standard | S3 Standard | F1 Free |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| メッセージ/日 |400,000 |6,000,000 |300,000,000 |8,000 |
| 最大ユニット数 |200 |200 |10 |1 |

> [!NOTE]
> 使用するユニット数が、S1 または S2 レベルのハブでは 200 を、S3 レベルのハブでは 10 をそれぞれ超えることが予想される場合は、Microsoft サポートにお問い合わせください。
> 
> 

次の表には、IoT Hub のリソースに適用される制限がリストされています。

| リソース | 制限 |
| --- | --- |
| Azure サブスクリプションごとの最大有料 IoT Hub |10 |
| Azure サブスクリプションごとの最大無料 IoT Hub |1 |
| 1 回の呼び出しで返される<br/> デバイス ID の最大数 |1,000 |
| デバイスからクラウドへのメッセージの IoT Hub メッセージの最大リテンション期間 |7 日 |
| デバイスからクラウドへのメッセージの最大サイズ |256 KB |
| デバイスからクラウドへのバッチの最大サイズ |256 KB |
| デバイスからクラウドへのバッチの最大メッセージ数 |500 |
| クラウドからデバイスへのメッセージの最大サイズ |64 KB |
| クラウドからデバイスへのメッセージの最大 TTL |2 日 |
| クラウドからデバイスへのメッセージの <br/> 最大配信数 |100 |
| クラウドからデバイスへのメッセージに対する <br/> フィードバック メッセージの最大配信数 |100 |
| クラウドからデバイスへのメッセージに対する <br/> フィードバック メッセージの最大 TTL |2 日 |
| デバイス ツインの最大サイズ <br/> (タグ、報告されるプロパティ、および必要なプロパティ) | 8 KB |
| デバイス ツイン文字列値の最大サイズ | 512 バイト |
| デバイス ツインのオブジェクトの最大深度 | 5 |
| ダイレクト メソッドのペイロードの最大サイズ | 8 KB |
| ジョブ履歴の最大リテンション期間 | 30 日 |
| 同時ジョブの最大数 | 10 (S3 の場合)、5 (S2 の場合)、1 (S1 の場合) |
| 追加エンドポイントの最大数 | 10 (S1、S2、S3) |
| メッセージ ルーティング ルールの最大数 | 100 (S1、S2、S3) |


> [!NOTE]
> Azure サブスクリプションで 10 個を超える有料 IoT Hub が必要な場合は、Microsoft サポートにお問い合わせください。


> [!NOTE]
> 現時点では、1 つの IoT Hub に接続できるデバイスの最大数は、500,000 です。 この制限を引き上げるには、[Microsoft サポート](https://azure.microsoft.com/en-us/support/options/)にお問い合わせください。

IoT Hub サービスは、次のクォータを超えた場合に、要求を調整します。

| スロットル | ハブごとの値 |
| --- | --- |
| ID レジストリの操作 <br/> (作成、取得、一覧表示、更新、削除)、 <br/> 個別または一括のインポートとエクスポート |5000/分/ユニット (S3 の場合)  <br/> &100;/分/ユニット (S1 と S2 の場合)。 |
| デバイスの接続 |6000/秒/ユニット (S3 の場合)、120/秒/ユニット (S2 の場合)、12/秒/ユニット (S1 の場合)。 <br/>最小 100/秒。 |
| デバイスからクラウドへの送信 |6000/秒/ユニット (S3 の場合)、120/秒/ユニット (S2 の場合)、12/秒/ユニット (S1 の場合)。 <br/>最小 100/秒。 |
| クラウドからデバイスへの送信 |5000/分/ユニット (S3 の場合)、100/分/ユニット (S1 と S2 の場合)。 |
| クラウドからデバイスへの受信 |50000/分/ユニット (S3 の場合)、1000/分/ユニット (S1 と S2 の場合)。 |
| ファイルのアップロード操作 |5000 ファイルのアップロード通知/分/ユニット (S3 の場合)、100 ファイルのアップロード通知/分/ユニット (S1 と S2 の場合)。 <br/> 1 つの Azure Storage アカウントに対して&10;,000 個の SAS URI を一度に提供できます。<br/> デバイスあたり&10; 個の SAS URI を一度に提供できます。 |
| ダイレクト メソッド | 1,500/秒/ユニット (S3 の場合)、30/秒/ユニット (S2 の場合)、10/秒/ユニット (S1 の場合) |
| デバイス ツインの読み取り | 50/秒/ユニット (S3 の場合)、最大 10/秒または 1/秒/単位 (S2 の場合)、10/秒 (S1 の場合) |
| デバイス ツインの更新 | 50/秒/ユニット (S3 の場合)、最大 10/秒または 1/秒/単位 (S2 の場合)、10/秒 (S1 の場合) |
| ジョブ操作 <br/> (作成、更新、一覧表示、削除) | 5,000/分/ユニット (S3 の場合)、100/分/ユニット (S2 の場合)、100/分/ユニット (S1 の場合) |
| デバイスごとのジョブの操作のスループット | 50/秒/ユニット (S3 の場合)、最大 10/秒または 1/秒/単位 (S2 の場合)、10/秒 (S1 の場合) |